ja nicht hast du eigentlich schon mal
gelogen eigentlich nicht was heißt denn
eigentlich nicht ja das kommt das
problem ist sehr komplex und kompliziert
im grunde aha und sollen wir das
vielleicht mal die leute auf der straße
fragen
das würde ich sehr gern ja ok eene meene
muh und dran bist du hier ist ein
mikrofon
ok
[Musik]
hast du schon mal gelogen ja natürlich
ja natürlich klar ja nie morgens bis
abends bestimmt hast du schon einmal in
deinem leben gelogen ja erinnerst du
dich an die beste lüge nein nein gerade
nicht vielleicht meine eltern angelogen
wo ich war und um nicht zu sagen wo es
war also an der jugend was war die beste
lüge die sie retten muss ich erst mal
drüber nachdenken
denkt drüber nach
knapp fünf kilo abgenommen das kondom
papier was rausgefallen das gehört nicht
mir das kondom papier was rausgefallen
das gehört nicht mehr
das heißt nicht doch vielleicht wenn ich
meine kleine schwester ein gelungener
ich hatte keine süßigkeiten genommen
aber ich habe welche genommen
er wird dafür büssen hoffentlich und was
war die beste lüge das ist eine gute
frage ich glaube das ist einfach die
lebenslüge schreiben sie dass uns ein
bisschen ich finde es verlogen dass ich
auf der welt bin sagen wir mal so das
ist die größte lüge
aber sie leben das doch ganz sinnvoll
oder ja ich bin künstler ich mir so ein
paar bildchen das jetzt aber nur mit
palette leider keine originalwerke ist
kunst eine große lüge
das leben ist der lüge kunst es keine
lüge die westliche im sinne von die
witzigste liege oder die die am besten
funktioniert hat eine witzige liebe
fällt mir jetzt nicht ein aber
wahrscheinlich jedes mal wenn ich meinen
eltern gesagt habe dass ich bei einer
freundin übernachtet
in welchen situationen ist es okay zu
lügen wenn man andere dadurch schützt
die kinder finde ich es noch okay bin
kinder sind durchschlängeln genau wenn
man niemanden damit schadet genau der
meinung bin ich auch und gibt ja diese
kleinen notlügen design müssten anders
geht's nicht
wenn man andere vielleicht für irgendwas
bewahren will oder sowas oder notlügen
in manchen fällen vielleicht noch haben
wenn meine person beschützen will
damit man sie nicht verletzt ich glaube
es ist also eigentlich nicht aber wenn
es darum geht ob man jemanden so krass
verletzten es ist nicht so was ganz
wichtig ist dann kann man schon mal
sagen ja sie ganz toll aus so an hast
obwohl man es nicht wenn man wenn man
andere verletzten böse wenn es sich um
große sache geht sondern nur so kleine
notlügen hat wodurch es keine irgendwie
schadet oder so wenn es etwas peinliches
vorkommt wenn man in gefahr ist zum
beispiel oder wenn man nah doch wenn man
krank ist zum beispiel oder damit man
andere leute nicht verletzt oder wenn
man einen mord plant zum beispiel dann
immer den eispickel der schmidts oder
sauna wenn man genau weiß diese liegen
kann ich kein schaden verursachen würde
in welchen situationen ist es okay zu
lügen
eigentlich in jeder so dazu muss ich
danach muss man die lüge nur aufklären
und sich vielleicht dafür zu
entschuldigen oder manchmal lügt man
einfach und haben sie schon einmal
gelogen nun ist später bereut oder
umgekehrt haben sie schon einmal die
wahrheit gesagt und später gedacht
arbeite ich nur den markt
es war ich nie so was ich hab mir das
immer so in meinem gehirn zurechtgelegt
das ist eben keine lüge war weil ich bin
eher christa ich habe deswegen eine
christliche man rosenkranz um
er sieht alles der gott ist die wahrheit
ich weiß nicht genau was er ist aber ich
weiß ganz klar dass er die wahrheit ist
das könnte so ein ernst könnte gut sein
und haben sie schon mal gelogen und es
später bereuen
ja dann aber auch wieder richtig
gestellt
ja auch das ist durchaus schon passiert
csu-vize naja was soll jemand was
erzählen also wenn man beispielsweise
den besten freund belogen hat was unter
herauskam und das vertrauensverhältnis
türlich kaputt ist oder eben auch in der
beziehung
da braucht man schon und karl hast du
schon einmal die wahrheit gesagt und es
später richtig bist du dich wirklich
sicher ist wo man dann vielleicht ein
bisschen zu wütend war und dann ein
bisschen zu viel gesagt hat dann wollte
man es vielleicht doch nicht an zu sagen
ich so hast du schon einmal die wahrheit
gesagt und es später bereut er wenn man
zu ernst ist
könntest du uns solche situation
beschreiben
zum beispiel wenn man eine person sehr
gerne mag aber sie jetzt eine ernste
antwort mit einem will
und naja dann denkt denkt man einfach
mal sagt die wahrheit aber die person es
danach verletzt
dann denkt man sich schon war das jetzt
richtig oder nicht
haben sie schon einmal gelogen und es
später bereut oder umgekehrt die
wahrheit gesagt und dann ja ich habe die
wahrheit gesagt ich habe heute als kind
hab halt zu einer freundin gesagt was
das was ich von ihrem vater halte oder
was ihr vater macht und das war auch so
ein bisschen aus neid oder missgunst
das hat die böse auswirkungen gehabt
hast du schon irgendwann die wahrheit
gesagt die ganze wahrheit und es später
bereuen
ja das schon und kriegst du dich an die
situation erinnern
eben weil man dann deute verletzt wie
man gar nicht verletzen will dadurch
dass man dann vielleicht mit der
wahrheit andere leute verletzt hat oder
sich selber verraten ja okay es gibt
amerikanische hip hop alaba die dann so
rappen ja ich habe zwei leute umgebracht
um nächsten tag konnten polizei nicht
ganz so schlimm bei mir nicht aber
umgekehrt haben sie schon gelogen und
später bereut dass sie gelogen
ja manchmal war es denn doch vielleicht
unnötig da habe ich mich noch nicht
getraut also man könnte auch im
nachhinein dennoch meinen genen ist es
noch blöder ja und wie reagieren sie
wenn sie belogen werden wenn sie sehen
oder feststellen wo jemand hat richtig
direkt gelogen
das ist schlimm was machen sie dann in
und freunden
das kommt drauf an worum es ging ja kann
passieren und wie reagierst du wenn du
an gelogen wie ist und du siehst dass
jemand dich richtig
unverschämte weise an ich würde der
person aus dem weg gehen ehrlich gesagt
und die halt meiden
ja ich glaube ich wäre erstmal
enttäuscht
also es kommt natürlich darauf an in
welchem ausmaß die lüge ist aber ich
denke auf jeden fall enttäuscht also ich
würde eher als ich das dann so ein
bisschen hüten so ein bisschen so warum
war also es kommt darauf an dass die
person sagt aber ich hatte schon so ein
bisschen das ist kein angenehmes gefühl
und wie ist deine reaktion wenn du
merkst jemand redet mit dir und er lügt
ganz offen sind
wenn ich weiß dass die personen liegt an
uns ob ich glaube ja dann lasse ich es
einfach geschehen wenn ich würde es
zufall nicht zu sagen
das ist offensichtlich nicht wahr was du
willst genau und wie oft benutzt du dich
selber ich habe gelernt mich auch zu
bieten
es hat auch was mit selbst liebe zu tun
finde ich ja ja sicherlich ist man neues
mal schockiert aber es kommt darauf an
wie gut man denjenigen kennt nicht also
wenn man den gegner sehr gut kennt dann
ist es natürlich besonders weh also wenn
andere wenn einer auf abstand ist dann
vielleicht nicht so dann geht man eben
dann wirklich auf abstand zu dem und
wenn jemanden hier dran es ist schwierig
das macht mich wütend weil am rhein
nein nein
keine ahnung aber man fühlt sich
schlecht behandelt und dann haben wir
nach keine lust mehr weiter zu reden
schlimm ganz schlimm ganz schlimm sein
angenehmes gefühl
und was empfinden sie wenn sie sehen
dass jemand sie so richtig dreist belügt
dann bin ich richtig wütend und dann
schauen sie ihm ein nein dann sage ich
ihm die meinung also in berlin sagen wir
zeigen ihnen die meinung und dann kommt
dieses gehen das ist unangenehm weil sie
lästig wenn man dann die twitter youtube
das ist so die meinung geigen genau aber
ich glaube da würde ich mich friert ich
mich bestimmt unheimlich empört und
aufgeregt ich glaube heute würde ich den
menschen einfach gar nicht mehr ernst
nehmen und jetzt seid ihr dran wir
wollen von euch wissen was ist die beste
lüge die ihr je erzählt habt schreibt
uns unbedingt einen kommentaren
diskutiert mit uns außerdem laden wir
euch wieder ein mit uns noch intensiver
deutsch zu lernen
als petzschner bekommt ihr jede woche
interaktive übungen außerdem laden wir
euch einmal unsere interaktive app
ceiling aus zu checken
die haben wir euch schon vor ein paar
wochen vorgestellt und wir entwickeln im
moment immer meine features und neue
inhalte da gibt es immer was neues den
link findet ihr hier unten und außerdem
könnt ihr wie jede woche abonnieren
und dann bekommt die immer updates wenn
ein neues video raus ist wir freuen uns
wenn ihr auch nächste woche wieder dabei
sein und sagen tschüss und gekommen
[Musik]
[Applaus]